# silent forest

### Unity version:6000.0.21f1

## 遊戲概述
在這款山中探險遊戲中，玩家將探索山中的兩間廟宇：供奉正神的 **公廟** 與祭拜幽靈的 **鬼廟**。通過尋找信物和與神明的互動，玩家需要解開鬼魂的真實身份，化解他們的怨氣，並最終破解謎題完成任務。

## 核心玩法
躲避鬼魂、解謎

## 場景與元素

- ### 公廟
  公廟內有多位神明，玩家可透過 **擲茭** 向神明提出問題並獲取線索。各神明職司不同，回答有關不同鬼魂的問題：
  - **土地公**：回答屍體方位、鬼魂信物及鬼廟位置等問題。
  - **城隍爺**：負責解決溺死鬼。
  - **地藏王菩薩**：解答有關他殺怨靈的問題。
  - **觀音菩薩**：面對自殺冤魂。
  - **文武判官**：驅散惡靈。
  - *其他神明可以根據情節需求添加。*
  
  玩家在公廟中可獲得 **木劍** 的祝福，增強防禦力。

- ### 鬼廟
  鬼廟祭拜各類怨靈，玩家可通過祭拜 **降低鬼魂的怨氣值**（初始設置為 25%）。鬼廟內有一個 **關鍵信物**，可用來解鎖更多鬼魂身份的線索。

## 信物
信物幫助玩家判斷鬼魂的生前狀態及身份。常見的信物有：
- **梳子**：暗示女鬼的存在。
- **紅包**：象徵尚未完成的心願或報答。
- **車子玩具**：指示孩童亡靈。
- **竹蜻蜓**：代表童年事故的鬼魂。

信物旁邊會出現**鬼火**以提示玩家其位置。

## 玩家道具

玩家可使用以下道具探索和保護自己：
- **線香**：用於拜拜，降低鬼魂的怒氣。
- **燈籠**：照明周圍環境，避免突如其來的攻擊。
- **符咒**：作為保命道具，保護玩家在高怨氣時不被攻擊。
- **木劍**：神明賜福的道具，可暫時擊退怨靈。

## 玩家配件

- **玉手還**：顯示鬼魂的怨氣值，幫助玩家判斷鬼魂的行動狀態。

## 鬼魂行動規則

鬼魂的行動與怨氣值相關，隨怨氣值增加，其行動模式變得更具威脅性：
- **監視**（0-24%）：鬼魂遠距離跟隨玩家，不接近。
- **嚇人**（25-50%）：鬼魂會哈氣、發出腳步聲或打翻物件嚇人。
- **生氣**（51-99%）：鬼魂怨氣持續增加，可能隨時變得具攻擊性。
- **獵殺**（100%）：鬼魂進入獵殺模式，對玩家進行追殺。

## 遊戲目標與過關條件

玩家需要**辨識出鬼魂的種類及其生前狀態**，包含：
1. 判斷鬼魂的死亡原因（如溺死、他殺、自殺等）。
2. 確認鬼魂的生前身份（如年齡、性別等），可通過信物推測。

當玩家**找到三樣關鍵信物**，便可 100% 確認鬼魂種類，順利通關。

## 使用Assets

- **AllSky：** https://assetstore.unity.com/packages/2d/textures-materials/sky/allsky-free-10-sky-skybox-set-146014
- **Conifers [BOTD]：** https://assetstore.unity.com/packages/3d/vegetation/trees/conifers-botd-142076
- **Rock and Boulders 2：** https://assetstore.unity.com/packages/3d/props/exterior/rock-and-boulders-2-6947
- **SeedMesh vegetation Shaders：** https://assetstore.unity.com/packages/vfx/shaders/seedmesh-vegetation-shaders-232690 
